---
layout: post
title: 问题(Http相关请求)
---
# http

* 
    * 请求URL（Request URL）
    * 上图中的Request URL就是请求的Url地址，即https://www.baidu.com，该Url没有附加其他的参数。其实可以通过？和&符向URL地址后面追加一系列的键值对参数，比如地址https://www.baidu.com/s?ie=utf-8&wd=Android，该Url包含两个键值对,ie=utf-8，以及wd=Android，ie和wd是key，utf-8和Android分别是其对应的value，服务端可以获取ie和wd所对应的value的值。由此我们可以看出，Url可以携带额外的数据信息。一般情况下，URL的****长度不能超过2048个字符，即2KB***，超过此限制的话服务器可能就不识别。
* 
    * 请求头（Request Headers）
    * 上图中Request Headers部分就是请求头，请求头其实也是一些键值对，不过这些键值通常都是W3C定义了的一些标准的Http请求头的名称，请求头包含了客户端想告诉服务端的一些元数据信息，注意是元数据，而不是数据，比如请求头User-Agent会告诉服务器这条请求来自于什么浏览器，再比如请求头Accept-Encoding会告诉服务器客户端支持的压缩格式。除了这些标准的请求头，我们还可以添加自定义的请求头。
* 
    * 请求体（Request Body）
    * 之前我们提到，URL的最大长度就是2048个字符，如果我们发送的数据很大，超过了2KB怎么办？我们可以将很大的数据放到请求体中，GET请求不支持请求体，只有POST请求才能设置请求体。请求体中可以放置任意的字节流，从而可以很方便地发送任意格式的数据，服务端只需要读取该输入流即可。
* 
    * 服务器->客户端
           服务器接收到客户端发来的请求后，会进行相应的处理，并向客户端输出信息，输出的信息包括响应头和响应体。

* 1.响应头 （Response Headers）
响应头包含了服务器想要告诉客户端的一些元数据信息，注意不是数据，是元数据，比如通过响应头Content-Encoding告诉客户端服务器所采用的压缩格式，响应头Content-Type告诉客户端响应体是什么格式的数据，再比如服务端可以通过多个Set-Cookie响应头向客户端写入多条Cookie信息，等等。刚刚提到的几个请求头都是W3C规定的标准的请求头名称，我们也可以在服务端向客户端写入自定义的响应头。

* 2.响应体 （Response Body）
响应体是服务端向客户端传输的实际的数据信息，本质就是一堆字节流，可以表示文本，也可以表示图片或者其他格式的信息

# GET:
* 		GET请求可以被缓存。
* 		我们之前提到，当发送键值对信息时，可以在URL上面直接追加键值对参数。当用GET请求发送键值对时，键值对会随着URL一起发送的。
* 		由于GET请求发送的键值对时随着URL一起发送的，所以一旦该URL被黑客截获，那么就能看到发送的键值对信息，所以GET请求的安全性很低，不能用GET请求发送敏感的信息（比如用户名密码）。
* 		由于URL不能超过2048个字符，所以GET请求发送数据是有长度限制的。
* 		由于GET请求较低的安全性，我们不应该用GET请求去执行增加、删除、修改等的操作，应该只用它获取数据。


# POST:
* 		POST请求从不会被缓存。
* 		POST请求的URL中追加键值对参数，不过这些键值对参数不是随着URL发送的，而是被放入到请求体中发送的，这样安全性稍微好一些。
* 		应该用POST请求发送敏感信息，而不是用GET。
* 		由于可以在请求体中发送任意的数据，所以理论上POST请求不存在发送数据大小的限。 制。
* 		当执行增减、删除、修改等操作时，应该使用POST请求，而不应该使用GET请求。

其他
* 		如果Http请求体的数据很大，就可以认为该请求主要是完成数据上传的作用；如果响应体的数据很大，就可以认为该请求主要完成数据下载的作用。
